イデアールの選ばれた同志諸君
各位被愛迪爾所選中之人
今更念を押すまでもないだろうけど
事到如今想必不用我再次提醒
最重要目的はブラックボックスを持つメイガスの確保だ
我們的首要目的是捕獲擁有黑箱的馭機超算
そのうえで可能であれば
在此之上儘可能地
現地で復元したという宇宙機も手に入れてほしい
把那裡復原的火箭也弄到手
我ら　心血を注ぐ覚悟にございます
我們已做好全力以赴的覺悟
僕らの崇高なる理想のために
為了我們崇高的理想
理想のために
為了理想
この場に　リヒトの姿がないのが実に残念だ
里希特不在此實屬遺憾
きゃつなど元より縁なき衆生
那傢伙本就是與我們無緣的眾生
再び我の前に立ちはだかるならば
如果再次阻擋在我的面前
たたき伏せるまで
唯有將其擊潰
その言葉を聞いて安心したよ
有你這句話我就放心了
これ以上　君の無様な姿を見るのは　僕もつらいんだ
再看到你狼狽的樣子會讓我心痛
こたびは激しい戦いとなるだろう
這次想必是一場激戰
当てにしているぞ　シュネー
靠你了 修涅
はい
是
何か
怎麼了
いえ
沒甚麼
戦闘待機中に曖昧な態度など　貴様らしくもない
開戰前如此不堅定 這不像你
メイガスの身に過ぎることです
承蒙您關心了
お忘れください　マイロード
請您不用在意 尊主
む
嗯
君を分かりたい
想要了解你
僕と君は別々だから
我們終究有別
当たり前のもっと前から
所以在彼此交錯前
話をしようか
互相傾訴吧
伝達された花の名前を
君傳頌之花
知らなくとも綺麗と言えること
不曉其名也能欣賞它的美麗
頬に触れた暖かさを
觸碰你臉頰時的溫暖
優しさだと呼び合えること
一定就是所謂的溫柔
君は僕の、僕は君の、そばにいる
你與我 我與你 相互依偎
君を分かりたい
想要了解你
そのための涙さ
即使淚如泉湧
情けない僕だけど迎えに行くよ
軟弱的我仍義無反顧
言いたいのはただ
我想說的僅是
悲しみも大嫌いも
我能夠跨越悲傷 厭惡與離別
さよならも君がいるからさ
皆只因有你
愛してる
我愛你
矢志不渝
これがお姉ちゃんの最新型ロケット
這就是姐姐的最新型火箭
何と
天哪
あっという間に作っちゃったわねぇ
這麼短的時間就做出來了
もともと準備してたロケットをベースにしたからね
因為是在已有火箭基礎上做的嘛
ミステルのブラックボックスに記録された知識あってのことよ
並且多虧了米絲緹的黑箱裡所記錄的知識
ロケット自体よりも
比起火箭本身
リニアカタパルト建造のほうが　むしろハードルが高かった
線性彈射器的建造難度更高
マムんとこの連中に手伝ってもらって　突貫工事で作ったんだ
是老闆娘他們幫忙突擊施工建成的
これで　いよいよ　イストワールへ
這樣終於可以前往伊斯特瓦爾了
頼んだよ　カナタくん２号
靠你了 彼方2號
はい
是
２号って？
2號是？
まあ　ろくにテストもしてない代物だからな
這火箭沒怎麼測試過
アンタを打ち上げて安全が確認できたら
把你發射上去且確認安全後
次は私も行くよ
我也接著去
マ…　マリアさん？
瑪…瑪莉亞？
ちょっ　カナタは実験台なの
等等 彼方是試驗對象嗎
困ったもんよねえ
真難辦啊
カルタゴから取ってきた資材も　この２機分でおしまい
從迦太基獲取的材料 全用在了這兩艘火箭上
もうあとがないのよねえ
已經沒有剩餘了
っていうか　俺たちの安全は
話說 我們的安全呢
なんとかなるって
會有辦法的
デイジーの積み込み始めるよ
開始裝載惡煞雛菊囉
りょ　了解
明 明白
いいな　ポンコツ
聽好了 拖油瓶
お前には軌道計算のアシストをやってもらう
你來協助軌道計算
了解です
我明白了
以上が　軌道修正に必要なパラメータだ
以上就是軌道修正的引數
現在　イストワールは低軌道を周回中
現在 伊斯特瓦爾正低軌道環行中
問題なく到達できるはずだ
應該能夠順利到達
打ち上げ後の姿勢制御プログラムは入力済みだが
雖然發射後的飛行姿態控制程式已經輸入完成
細かな軌道修正が必要になるだろう
但還是需要細微的軌道修正
私にできますか
我能做到嗎
気楽にやればいい
放鬆去做就好
お前にとっては里帰りのようなものだ
對你而言就跟回老家一樣
里帰り？
回老家？
お前はイストワールで生まれたんだろうが
你不是誕生於伊斯特瓦爾嗎
よく覚えていません
我記不太清楚了
居心地がよくて　そのまま残りたくなるかもな
你或許會因為待著舒服而想留在那裡
即將到達
敵方飛行群接近中
連中のおでましか
那群傢伙來了嗎
こんなときに警報
怎麼這種時候響起警報
マリアさん
瑪莉亞姐
イデアールとかいう連中ね
是愛迪爾那群傢伙吧
目的はこのロケットか　それとも…
目標是這艘火箭嗎 還是…
飛行物体　５
有5個飛行物
東南東の方角から接近中
從東東南方向接近中
繰り返す
重複
飛行物体　５
有5個飛行物
東南東の方角から接近中
從東東南方向接近中
あれか
就是他們嗎
とにかく　寄せつけなければいいんだよね
總之 不讓他們靠近就行了吧
いいな　アヴァンチュール
聽好了 冒險家
マリアさんの前で男っぷりを上げるぞ
要在瑪莉亞面前展示男子漢雄風
了解
明白
自分のイメージアップのためにチームを巻き込む
為了提升自己的形象而拉隊伍下水
まさにリーダーの鑑ですね　マイケル様
簡直是模範領隊啊 麥可大人
なに
你說甚麼
撃破１機につき　本物のワイン１本って契約よ
他們說每打倒一個就給一瓶真正的葡萄酒
フラム　張り切っていきましょ
芙拉姆 大幹一場吧
あいあいさ
瞭解
このこの　当たれ
嚐嚐這個 給我命中
エリーが始めたようね
愛莉已經開始了
私たちも負けてられないわよ
我們也不能落後啊
らじゃ
收到
よし
好
ボブ
鮑勃
我々も格好のいいところを見せるぞ
也讓他們看看我們的英姿
あいにく　まだリアリドの有効射程外です
不巧 敵方仍在射程之外
なに
甚麼
やはり相応の備えはしていたな
他們果然做足了準備
キャリア隊は各自の判断で機動しつつ
運輸隊隨機應變
全コフィンを降下させよ
其他的魂棺順勢全部出動
森に潜り込まれた
都躲進森林了
レーダーは当てにならないよ
雷達捕捉不到他們了
こんなこともあろうかと
我早料到會如此
細工は流々仕上げを御覧じろってね
接下來請欣賞我精巧的技術成果吧
なに
甚麼
竜の歯です
是龍牙防線
他にもトラップ反応　多数
檢測到大量其他陷阱
やるな
真行
後続の部隊はトラップを回避しつつ　射撃を開始せよ
後面的部隊注意躲避陷阱 開始射擊
撃ってきた
打過來了
みつけた
找到你了
当たり
命中
まずは　ボトル１本
拔得頭籌 葡萄酒一瓶
デッキ上の敵はジャックボックス隊に任せる
甲板上的敵人交給線盒隊處理
ギルボウ隊は我に続け
吉爾伯隊跟隨吾
からめ手より　ブラックボックスを持つメイガスを確保する
不要戀戰 優先目標是持有黑箱的超算
予想以上に大規模な攻撃じゃないか
意料之外的大陣仗啊
俺も出ます
我也要參戰
ちょっ　気をつけてよ
等等 小心點啊
カナタくん２号に代わりはいないんだから
可沒有能替代你的彼方2號啊
デイジーオーガフィックス　初陣だ
惡煞雛菊FIX 初戰
頑張ります
我會加油的
外した
打偏了
黒いヤツ　１機
一臺黑色敵機
防衛ラインを抜けてくるよ
即將突破防線
私に任せろ
交給我吧
現生人類とは思えぬ　ワイルドな戦闘スタイルです
不像現代人類思維 真是野性的戰鬥風格
この一戦　マリアさんにささぐ
這一戰 獻給瑪莉亞
一撃だと
竟一擊報廢
エネルギー弾ではなかった
不是能量彈
なんの攻撃だ
到底是甚麼攻擊
極超音速実体弾
超高音速實彈
リニアレールガンです
線性超電磁炮
目標の撃破を確認
目標已確認擊破
よし　もう一撃
很好 再來一發
あれ
甚麼
エネルギー切れ
能量耗盡
リニアカタパルトのコアで作った急造品だ
用線性彈射器做的半成品而已
電力をバカ食いする
是個電老虎
最適化が甘いぞ　ポンコツ
最佳化水平太菜了 拖油瓶
電力配分を書き換えます
重新分配電力
夾叉射撃
交叉射擊
次は命中させます
下一擊即可命中
よろしいのですね
可以嗎尊主
無論だ
當然
フラッシュチューブ
閃光彈
射出します
發射
ジャミング効果付きのフレアです
是附帶干擾訊號的閃光
３番機　来るぞ
三號機 敵機來襲
警戒せよ
警戒周圍
角の生えたコフィン　カナタか
帶角的魂棺 是彼方嗎
純白のコフィン　マハトさん
純白的魂棺 瑪哈特先生
空を飛べるのは
能在天上飛的
そっちだけじゃない
可不止有你
やるな
還不賴
マグネットミサイルを使います
使用磁性飛彈
誘導弾か
追蹤彈嗎
森を盾にします
利用森林掩護
まだ来る
又來了
チャージ　間に合いません
充能來不及了
ここまでだ　カナタ
到此為止了 彼方
最強
よぉ　カナタ
彼方
今の一発は　貸しにしとくぜ
剛才那發算你欠我的
ジョンガスメーカー
造幕約翰
トキオ
時雄
遅れてすまねえ
抱歉來晚了呢
こいつのチューンナップに手間取ってな
給這傢伙升級費了點時間
マイロード
尊主
リヒト　貴様
里希托 你
あくまで我の行く道に　立ちはだかるか
無論無何也要擋住吾的去路嗎
カナタ
彼方
アイツは俺がカタをつける
我來對付那傢伙
お前はマリアんとこに戻って
你回瑪莉亞那裡
ロケットを守れ
保護好火箭
了解です　トキオさん
明白 時雄哥
さあて　これでサシで話ができるってもんだな
那麼 接下來就可以面對面交流了
２度までも逃げた卑怯者に話などない
我和逃跑兩次的懦夫沒得聊
だったら
既然如此
俺が勝ったら話を聞くってので　どうだ
我贏了的話你就好好聽我說 怎麼樣
ありえぬ
痴心妄想
貴様は　ここで我に敗れるからだ
你會在此被我擊敗
敵未来位置　予測修正
開始動向預測並修正
坊ちゃん　あれを使ってもよろしいですかな
少爺 我可以動用那個了嗎
奥の手か
殺手鐧嗎
ジャンジャンいけ
那就來吧
では　遠慮なく
那我不客氣了
この一撃で仕留める
用這一擊解決你
エネルギーカノンを中心に
以能量炮為中心
マグネットミサイルを隙間なく散布
周圍飽和發射磁性飛彈
うかつにカノンをかわすと
不留神去躲避能量炮的話
ミサイルの餌食というわけですな
就會成為飛彈的活靶子
さすがはシュネー殿
不愧是修涅大人
あれを回避しただと
居然躲過了這次攻擊
ムートンのメイガススキル　オーバークロックです
是穆頓的超算技能 超頻
超々高速演算モードで得たデータを基に
他以超高速演算中得到的資料為基礎
精密な射撃と最適解の回避パターンを同時に実行するスキルです
並同時採取高精度射擊以及最優規避動作
おそらく発動中は　ムートンの目には
在發動技能的穆頓眼中
世界が静止しているかのごとく映っているでしょう
世界恐怕是如同靜止一般
失礼
失禮了
一時的に機体のコントロールを拝領いたしました
暫時接管了機體的控制權
俺の目にはスキルが発動したかどうかもわからなかったが
我這麼看著也不知道技能有沒有發動
とにかく助かった
總之幫大忙了
ちい
切
なに
甚麼
やる
漂亮
腕は鈍っていないな　リヒト
寶刀未老啊 里希托
さすがです　坊ちゃん
不愧是少爺
おもしれえよな　マハト
好玩吧 瑪哈特
武器屋のオヤジめ
可惡的軍火商老頭
「一発で街ごとぶっ飛ぶ火薬バカミサイル」ってなあウソかよ
敢情這「一發就能把城市炸飛的飛彈」是唬弄我的啊
誠ならば　マハト様ごと木っ端みじんでございます
威力要是真的話 估計瑪哈特也粉身碎骨了
それもそうか
啊是嗎
これで終わりにする
到此結束了
エネルギーカノンのリミッターを解除せよ
解除能量炮的限制
直撃すれば　敵機は蒸発します
要是直擊目標的話 對方會直接蒸發的
かまわぬ
無所謂
イエス　マイロード
遵命 尊主
手加減なしの一発がくるぞ
全力的一擊要來了
逃がさぬ
別想逃
おとりです
是誘餌
なに
甚麼
マハト
瑪哈特
リヒト
里希托
南無三
怎麼可能
情けねえぞ　マハト
瑪哈特 你太不像樣了
いつまでヴァイスの野郎の言いなりでいるつもりだ
你要對維斯海德那混蛋言聽計從到甚麼時候
言いなりではない
不是言聽計從
すべては大義のため　これは我自身の選んだ道
這是我自己選擇的道路 一切都是為了大義
そんなつまんねえ道がお前の道なのか
這無聊的道路就是你的選擇嗎
マスクを取って自分の目で世界を見ろ
摘下你的面具親眼看看這個世界吧
勝負あったな
勝負已分
頼む　俺の話を聞いてくれないか
拜託聽我說幾句吧
私からもお願いいたします
這也是我的請求
同じ遺伝子を持つチャイルド同士のなれ合いかい
血脈相通的孩童準備促膝長談了嗎
虫酸が走る
令人作嘔
今の機体は
剛才的機體是
この識別コードは
這個識別碼
バカな
不可能
これほどの速度を出せる物体が　今の時代にあるのか
這個時代居然有如此速度的機體嗎
これは　私のオーバークロックをもってしても
這是甚麼 就算使用超頻技能
動きが捉えきれぬとは
我也無法捕捉它的動作
そんな　あの機体は
怎麼會 那個機體
ノア・ゲームチェンジャー
是逆轉者諾亞
ヴァイスハイト様　自らこの戦場へ
維斯海德大人居然親臨戰場
最後の一撃は君に委ねる
最後一擊交給你了
大義のために　君自身がその手を汚せ
為了大義 讓你的雙手染上鮮血吧
クソッ
可惡
動け　ガスメーカーよぉ
動起來 造幕約翰
マハトのヤツ本気だ
瑪哈特那傢伙來真的了
ムートン　お前だけでも逃げろ
穆頓 你先快逃
元より棺桶に身を置くメイガス
作為本就置身於這棺槨之中的馭機超算
墓場まで　坊ちゃんにお供いたします
我將追隨少爺直到墓中
シャレたこと言ってる場合じゃねえ
都這時候了還說甚麼漂亮話啊
ひれ伏したまえ
臣服吧
上空　未知のコフィンからの爆撃です
上空出現未知魂棺的轟炸
新型か
新型機體嗎
カナタ　桁外れの敵に突破された
彼方 有個強敵突破了防線
ミステルが危ない
米絲緹有危險
地上の人間にしては上出来じゃないか
以地上人類的水準來說還不錯
ようやく完成した私のロケットに　手を出すんじゃないよ
別想對我好不容易完成的火箭下手
やれやれ
真是的
やめろ　タコ足
住手 章魚怪
お前の探し物は
你要找的
このミステルではないのか
不就是米絲緹嗎
見つけたよ　計算人形
找到你了 人形計算機
苦しいんだ
你看起來好痛苦啊
計算人形はよくできてるなあ
人形計算機還真是精緻
だけど　その苦しみも所詮プログラムの産物にすぎない
不過 這痛苦不過是所謂程式的產物罷了
強制終止
ミステル
米絲緹
マリアさん
瑪莉亞
ミステルが　タコ足のコフィンにさらわれた
米絲緹被章魚魂棺抓走了
それだけじゃない
不僅如此
私のロケットまでヤツに乗っ取られた
我的火箭也被他奪走了
計算人形のブラックボックスにアクセス
訪問人形計算機的黑箱
これより　宇宙機の発進シークエンスに移る
現在切入太空梭發射程式
同志諸君
各位同志
作戦　ご苦労だった
作戰辛苦了
なんだと
他說甚麼
人々よ　喜びたまえ
歡呼吧 各位
エンダーズやブルーシストおびえることなき時代がやっと訪れる
無需再畏懼終結者和藍色囊泡的時代終於到來了
誰の声
是誰的聲音
ロケットの回線から　全コフィンに呼びかけてる
他在通過火箭的通訊頻段向所有魂棺廣播
そう　世界は救われる
沒錯 世界將被救贖
僕がイストワールの玉座につくことによって
當我登上伊斯特瓦爾的王座之時
何を言っている
他在說甚麼呢
わけがわからんぞ
完全聽不懂
マイケル様　私もMeTooです
麥可大人 我也一樣
アメイジアの亡霊
亞美及亞的亡靈
そんなことは聞いてない
聞所未聞
ミステルを返せ
把米絲緹還回來
その声　聞き覚えがあるね
這個聲音 我好像有印象
そうか　シエルの
對了 是謝爾中意的
イストワールへ到達するためにはどうしてもこの人形が必要でね
為了到達伊斯特瓦爾 這個人偶是必不可少的
安心したまえ
放心吧
すでに彼女に痛みはない
她已經不會再疼痛了
自我も消し去った
我抹去了她的意識
僕の思いどおりになる文字どおりの人形さ
她將真正成為對我言聽計從的人偶
地上の人間が作ったにしては悪くない加速だ
就地上的人類造物來說 能有這種加速度還不錯
もうじき新世界の扉が開く
新世界的大門馬上就要打開了
悲しみも苦しみもなく
沒有悲傷與痛苦
計算人形も必要としない世界の扉が
也不再需要人形計算機的新世界的大門
ヴァイスハイト様
維斯海德大人
我らを置いて行かれるのですか
您打算丟下我們嗎
我々の戦いとはなんだったのか
我們的戰鬥到底是為了甚麼
計算人形を必要としない世界だと
不需要人形計算機的世界
メイガスなき世界ということか
是指沒有馭機超算的世界嗎
そのような企ては　聞かされてはおらぬ
那種計劃 我從未聽說過
まだわからねえのかよ
你還不明白嗎
ヴァイスハイトの野郎は昔から
維斯海德那傢伙從一開始
メイガスのことなんかこれっぽっちも信じちゃいねえ
就根本沒有相信過馭機超算
それどころかいずれ
不僅如此
自分の首を絞めるんじゃないかって恐れてやがんだ
他還一直害怕自己會被馭機超算殺害
だからこそ　ただの道具として使い捨てようとしてる
正因為這樣 他只是把馭機超算當成用完就扔的工具
黙れ
閉嘴
ヤツのせいで　シエルが
你難道忘了嗎 就因為那傢伙
どんな目に遭ったか忘れたのかよ
謝爾遭受了怎樣的折磨
アイツの目指す楽園には　メイガスはいないんだ
他所追求的樂園裡並沒有馭機超算
お前はそれでいいのか
即便這樣你也無所謂嗎
シュネーがいない世界で　平気なのかよ
即使修涅不在了你也不在乎嗎
黙れ
閉嘴
貴様ごときの言葉で我が志は揺らがぬ
我不會被你這種人的話語動搖
マハト
瑪哈特
貴様との因縁をここで断ち切り
我要在這裡和你一刀兩斷
しかるのちにヴァイスハイトの真意をただすまでだ
然後再去確認維斯海德真正的意圖
マハト
瑪哈特
おやめください
請停手
マハト様
瑪哈特大人
やめてください
不要再打了
これが　こんなことが
現在這一切
あなたの望みなのですか
是你所期望的嗎
思い出してください
請回想起來吧
あなたが　本当にやりたかったことを
你真正追求的事情
僕は
我
僕の　行くべき道は
我應該選擇的道路
僕は
我
我は
吾
あの日
那一天
ただ一緒に行きたかっただけなのだ
其實只是想和你一起離開
マハト様
瑪哈特大人
ミステル
米絲緹
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Palettia  Re_majiko  Buster  ZZVV　校對：痛痛快快上廁所  Dysonsphere　時軸：kyonko　後期：MIR
「重力之棺」
空の彼方約束を果たせるよう
去實現於天空彼方的約定吧
私はあなたと共に在りたいと願う
我祈願與你並肩前行
Beautiful it’s beautiful
正しいとかそうじゃないとか
正確與否
自分次第だよって
只取決於自己
頭で分かってるつもり心は連れない
時而莫衷一是
時として言葉は心を現わすには不十分だって
時而詞不達意
しょうがないじゃない
這也無可奈何
弱い自分裏返す強い自分
讓弱小的我變得強大
あなたに相応しい私でいられるように
是為與你相稱
I ain’t fade away
失くせないから
我難以割捨
諦められないように
亦如無法放棄
Keeping promises
誓うのなら
既然立下誓言
辿る空で待っていると
我將在彼方守候
I meant for you
We are Drifters
自分の心に届いた
直達內心
Mind’s eye flickers
残された二日を抱いて
擁抱僅剩的兩日
We are Drifters
決意は揺るがない
我的決心矢志不渝
Mind’s eye flickers
もう一人の自分にグッバイ
與另一個自己告別
We are Drifters